1.AIGC 工具创作的数字作品，版权应该归属谁？如何界定这种归属权？
这是一个复杂的问题，目前主要法律体系尚未统一这方面的规定，而且它涉及到了创作者、使用工具的个体或团队、以及工具开发者等多方面的利益。
一般来说，版权归属权的界定需要考虑以下几个因素：
首先是创作者的贡献。如果一个人利用AIGC工具创作了一件作品，并且在这个过程中进行了原创性的设计、设定或者指导，那么这个人可能被认为拥有版权。
其次是工具的自主性。如果工具在创作过程中显示出了高度的自主性，即没有人类明确的创作指导，那么工具的开发商可能会声称其对生成作品拥有一定的权利。
最后是使用工具的条款和条件。使用AIGC工具时，通常需要遵守特定的许可条款，可能会在这些条款中详细说明作品的版权归属。
综上所述，比较好的做法是在使用任何AIGC工具之前，查看和了解相关服务条款，并且考虑到相关法律咨询，这样可以更清楚地确定版权归属以及用户在使用这些工具时的权利和义务。
另外，随着技术的发展和应用的广泛，有关AIGC作品的版权归属规则可能会随着新法律、法规的制定而发生改变，未来可能会有更加明确和统一的规定出现。
 
2.列举你身边的实例，说明人工智能（特别是 AIGC ）工具在科学研究上带来的突破性帮助。
首先，人工智能可以帮助我们进行数据分析。在科学研究需要处理和分析大量数据时，可以使用人工智能工具帮助我们从复杂的数据集中提取有意义的模式和关联，比传统的统计方法要快速和有效。
其次，通过人工智能系统，可以对实验设计进行优化，从而节省宝贵的实验资源。例如，使用计算机模拟和预测算法来推测实验结果，从而在实际进行实验前优化实验条件和参数。
而且，人工智能可以帮助文献检索与管理。使用AIGC工具，比如自然语言处理系统，学生和研究人员可以更快地检索、汇总和理解大量的科研文献，这对于保持最新的研究进展是非常重要的。
最后，人工智能可以提供个性化学习计划和辅导，根据学生的学习方式和进度调整教学策略，这有助于学生更高效地学习科学概念和技能。

3.从校园学习的角度，你和 AI 工具的协作模式可以是怎样的？试通过具体的案例来说明，如何提高你个人的学习效果。
校园学习中，我作为学生在与AI工具协作时需要扮演主导角色，我可以使用AI工具来帮助我提高学习效果。在利用AI工具时，我们要批判性地考虑AI生成的内容，保证学习过程的质量和深度。
比如在我写论文时，可以利用AI工具进行大纲撰写、提供写作风格上的建议。在写完论文后，可以帮助校对文章、生成文献列表、提供修改意见等。
在日常专业学习中，AI工具可以帮助解释复杂的概念，并通过数据可视化帮助我更好地理解抽象的理论。
在做题时，可以利用AI帮助解读题目，确保理解正确，并让AI展示解题步骤，并解释每一步的原理和逻辑。做完题目后，可以让AI根据解决的题目提供相似练习题以加强理解。